1. Pinze Sgrossatrice
Dopo aver scelto un dado, aumenta o diminuisci il valore del dado scelto di 1
Non puoi cambiare un 6 in 1 o un 1 in 6

2. Pennello per Eglomise
Muovi un qualsiasi dado nella tua vetrata ignorando le restrizioni di colore
Devi rispettare tutte le altre restrizioni di piazzamento

3. Alesatore per lamina di rame
Muovi un qualsiasi dado nella tua vetrata ignorando le restrizioni di valore
Devi rispettare tutte le altre restrizioni di piazzamento

4. Lathekin
Muovi esattamente due dadi rispettando tutte le restrizioni di piazzamento

5. Taglierina circolare
Dopo aver scelto un dado, scambia quel dado con un dado sul Tracciato Round

6. Pennello per Pasta Salda
Dopo aver scelto un dado tira nuovamente quel dado
Se non puoi piazzarlo, riponilo nella riserva

7. Martelletto
Tira nuovamente tutti i dadi della riserva
Questa carta può essere usata solo durante il tuo secondo turno, prima di scegliere il secondo dado

8. Tenaglia a Rotelle
Dopo il tuo primo turno scegli immediatamente un altro dado
Salta il secondo turno di questo round

9. Riga in Sughero
Dopo aver scelto un dado, piazzalo in una casella che non sia adiacente a un altro dado
Devi rispettare tutte le restrizioni di piazzamento

10. Tampone Diamantato
Dopo aver scelto un dado, giralo sulla faccia opposta
6 diventa 1, 5 diventa 2, 4 diventa 3 ecc.

11. Diluente per Pasta Salda
Dopo aver scelto un dado, riponilo nel Sacchetto, poi pescane uno dal sacchetto
Scegli il valore del nuovo dado e piazzalo, rispettando tutte le restrizioni di piazzamento

12. Taglierina Manuale
Muovi fino a due dadi dello stesso colore di un solo dado di n solo dado sul Tracciato dei Round
Devi rispettare tutte le restrizioni di piazzamento

?? 13. Prendi un dado da ogni altro giocatore. Restituisci un dado di egual colore o valore
Possono piazzarlo ignorando le restrizioni di colore e valore.
Può essere usato solo prima del round 7
